你的那個招式
有兩個非常大的弱點
(將流下的淚水)
(轉換成勇氣)
(張開天使的翅膀)
(飛上去吧!)
(不到最後絕不輕言放棄)
(持續下去的事 一定是有意義的)
(You just try again)
(穿過黑暗吧)
(You just go away)
(未來總是在等著我們)
(翱翔天際)
(穿越過大海而去)
(將天使的飛吻)
(一把抓著! (you can try!))
(邁向永遠不會結束的冒險吧)
(不論我們身在何時何地)
小岡 終於認真向拿酷戮做出挑戰
可是拿酷戮卻告訴小岡
他的招式有兩個弱點
話說回來小岡
你剛剛的那個招式叫甚麼名字
糟糕了
我好像還沒有 確定招式的正式名稱
猜 猜拳
直接就拿來用啊
是猜猜拳啊原來是這樣啊
你刻意把猜拳再加上一個疊字
好用來呈現出必殺技氣勢的效果
不是啦
只是說猜拳的時候 有點口吃而已
這個招式名稱真不錯是吧
算了就那樣吧
那樣就好了嗎
小岡
你的猜猜拳一共有兩個
很大的弱點
第一個是集氣時間太長
你在激烈的戰鬥中
使出招式前的那幾秒鐘
時間簡直漫長到讓人暈倒
你可別以為
簡簡單單就能隨便使出這招
這我知道
第二個是危險性太高
為了提高這招的威力
你愈是把氣集中到自己的拳頭上
保護自己身體的氣就會愈變愈少
要是被敵人攻擊到你脆弱的部位
不就沒命了嗎
我也知道這招有風險
所以這一個月來
我為了彌補這些缺點
每天都在修行
重新一看才發現
他的氣勢非常驚人
光就總量來看
完全不遜於中級職業獵人
可惜的是
看得出來他的經驗
還是遠遠不足
他的實戰經驗
一定很少
你下決定的時候不夠果斷
能夠死裡逃生好幾次
可能是基於某種天賦
但是很不順暢
你的氣流動得太不順暢了
不管是你想要防守哪個部位
還是你接下來想要做出甚麼動作
憑著氣的流向我就全都看透了
我就利用他這一點
再加上一點假動作
不停閃開他的攻擊的話
就會這樣
可惡
完全被他掌握到氣的流向了
拿酷戮
他果然
我看接下來
差不多該使出全力來攻擊了
他怎麼會
就算死了也不要怨恨我啊
怎麼會這麼溫柔啊
在你後面看招
要不是他提醒我
我可能瞬間就沒命了
第一個是集氣時間太長
他指出我的弱點
然後甚至還引導我
要怎麼做才能變得更強
他實在是太好心了
剪刀石頭
布
我不是說過
不會讓你使出這一招的嗎
別太看不起人了
你剛剛使出全力了嗎
看不起人的是誰啊
不是說要認真戰鬥嗎
帶著殺氣攻過來吧
來啊拿酷戮
剪刀石頭
布
要上了
剪刀
看我的
在這邊
剪刀石頭布
剪刀
這個小子
居然用猜猜拳來做出假動作
既然我已經看穿了
你不想讓我出招的意圖
所以連我也能輕易看出
你要使用右手攻擊的那一瞬間
是利用猜猜拳的攻擊時間太久
這個弱點來反將一軍
這是利用對手心理的戰術
對拿酷戮來說
猜猜拳 就像打擊者所期待的好球
絕對不能有所閃失
是一定要打中的正中央的絕佳好球
這會成為一股力道
在想著好球來了的瞬間
就會使出多餘的力氣
這球能打非打不可
這樣的想法
就會使得肌肉凝聚過多的力量
這一點用在氣上頭也能相通
如果出招者不刻意去抑制
氣就會聚集在特定的部位
在攻擊的那一瞬間
又會變得更強
如果出招者不夠成熟
或者失去平常心的話
氣的流動會變得遲緩
或是反而變得急促
根據氣的流向
對手很容易察覺攻擊的時機
帶著殺氣攻過來吧
來啊拿酷戮
故意指責拿酷戮太寬容
讓他亂了陣腳
結果假動作戰術奏效了
恐怕這個戰術
對愈是瞭解猜猜拳威力的人愈有效
小岡在使出招式的瞬間
越清楚招式破壞力的人
要來了
平常心就會被這種恐懼感給削弱
假動作獲得的效果也會越高
只要對手退縮
就更容易使用剪刀或布來追擊
我本來以為
猜猜拳只要被摸清底細
就會變得非常難以施展
因為這是它的弱點
但是我錯了
還有很多種應用方式
好了我們重新來過吧
第二次攻擊 因為過度專注於招式
吃了拿酷戮一記飛踢
要是能配合對手動作
更巧妙地操縱氣的話
要判斷是假動作還是猜猜拳
將會變得無比困難
克服弱點的方法
小岡已經想出來了嗎
不
他是在這場戰鬥中突然想到的
小岡他以驚人的速度成長了
就在這場戰鬥中
這麼快
就開始覺得維持住堅很費力了
明明才剛開打不到20分鐘啊
因為一邊走動一邊維持
體力才會消耗這麼快
假如修行裡的一小時
等於實戰中的十分鐘的話
那我就只剩10分鐘可以維持堅了
如果氣的攻防能力下降的話
那我鐵定會輸
所以要在那之前
一決勝負
來吧
拿酷戮在攻防上
果然佔有絕對優勢
不過 小岡他慢慢可以應付了
由於他擴大了身體周圍氣的面積
減少因誤差所造成的傷害
也開始習慣拿酷戮的速度
幾乎不會再被突然的攻擊打中
可是 沒時間了
維持氣的能量
就快要到達極限了
拿酷戮卻還是保留了很多體力
只用基本的打擊在戰鬥
猜猜拳
在準備發動的階段
需要用到大量的氣
單單假動作 應該也耗費了相當多的氣
這個招式小岡已經發動三次了
對戰到現在已經過了20分
要是他一次再使用猜猜拳
可能只剩下一到兩分鐘
這就是使盡全力戰鬥的極限
小岡
雖然你要我使出全力 來跟你戰鬥
但是很遺憾
現在的你還不是我的對手
我看你
剪刀石頭
布
為甚麼
小岡
你想做甚麼
剪刀石頭
布
為甚麼
他要從那麼遠的距離攻擊拿酷戮
他沒有空隙啊
這樣一定不可能打到他的
這應該是小岡真正的最後一擊
對戰到此結束
剪刀石頭布
是放出系的攻擊嗎
不過話說回來
強度比起石頭 差多了
看來你根本就是強化系的嘛
放出系的力道很明顯弱了一截
速度不快也沒有威力
光憑這種程度的話
氣團裡應該沒有其它花招
只要把它打回去就結束了
看我的
再來一次
利用氣團做掩護跑到我的背後
糟糕是猜猜拳的連續攻擊
石頭
在使出石頭前
就把全身的氣都耗費殆盡了嗎
如果不是這樣
我早就被打倒了
小子你要去哪裡啊
當然是回去啊
你不想跟我對戰嗎
我還很有力氣呢
明天小岡會再來當你的對手
到時候 一定不會像今天這樣結束
而我會負責打倒秀托
幫我轉告小岡
明天我一定會全力以赴的
叫他抱著必死的覺悟過來吧
這句話就像是說給自己聽一樣
你真的沒問題嗎
那是當然的可惡
明天呢
就算沒有拿出全力
只要你有打贏就好
不過
要是你因為沒有用盡全力而輸掉的話
我不原諒
我這輩子永遠都不會原諒你
你還是一樣天真呢拿酷戮
到底為甚麼要對敵人雪中送炭啊
最後還落得被敵人數落一頓的下場
要是你無心前往NGL的話
那就乾脆把符節交出去怎麼樣
不過 我想他們應該不會接受吧
可惡
你這人
想不到沒失常的時候
還挺會說謊的嘛
仔細想想 你這一個月來所做過的事
就只有跟蹤他們而已不是嗎
我會動手的
就在明天
我也要戰鬥
放心吧我已經幫他按摩過了
保證明天可以用最好的狀態去對戰
問題比較大的人是基路亞
這一個月來
他幾乎沒跟敵人交手過
出乎我的預料
基路亞
你來跟我比個高下吧
基路亞你的臉怎麼會變成這樣
我在跟比司吉特訓啦
特訓不是接受私刑啊
倒是你身體的狀況怎麼樣了
沒問題嗎
狀況超好的
雖然當時我用光了氣
也做好隔天會疲憊不堪的心理準備了
但是你看
因為那個金剛
不 都是受老太婆的按摩所賜啦
好危險好危險啊
聽好了
要是你把昨天的事說出去
我會讓你的臉
腫成現在的三倍大啊
他是認真的
你已經知道自己的弱點了嗎
那就是放棄得太早
對於戰鬥你總是太過謹慎
換句話說也可以說是你對自己
太沒信心了
在面對比你自己
還要強大的敵人的時候
你總是以逃跑為前提在戰鬥的
我話先說在前頭
這並不能說是你的錯
而是當初教導你這樣戰鬥的人
他的責任
已經深入身體跟內心的習慣
不是這麼容易就能改變的
不過我能肯定
總有一天你會對小岡見死不救
所謂的戰鬥能力
是會受到環境 體能狀況而改變
C如果處於體能的最佳狀態
在對付狀態不好的D時
獲勝率很高
也就是說只要條件備齊
不管ABC的任何一方
都擁有能夠打倒D的潛在能力
相對來說你的情況則是
會去推測敵人的最高實力
而且經常做好最壞的打算
才要去戰鬥
即使遇上旗鼓相當的對手
也會有對方很強
要是被這樣攻擊就糟了
像這樣的念頭
只要對方實力比你強一點
就馬上打退堂鼓
然後完全失去
無論如果都要獲勝的想法
你只會選擇逃跑
就像喪家犬一樣
你從今天開始
必須改掉這個壞習慣
要訓練自己挑戰
比自己更高強的敵人
你需要的就是這種意志力
要是你明天
沒有成功打倒秀托的話
就給我離開小岡的身邊
很好這一次我一定會贏的
我們走吧
走吧
那種像是
過度保護的戰鬥能力培養方式
大概是因為指導者
對基路亞投注太多的愛
那是一種走樣
而且利己的扭曲之愛
是那樣強烈地沉重地
纏繞於被指導者的身上
這種咒縛
憑一般的努力是無法破解的
就連我也不知道
對戰會有甚麼樣的結果
我看還是
先逃跑吧
輸的那一方
要將符節交給對方
小岡與拿酷戮
還有基路亞與秀托的最後之戰
即將開始
(向著天空許願)
(那是無法實現的心願)
(一個人)
(在天空的前方如此地仰望)
(內心堅信彼此)
(總有一天能相繫相連)
(流星 閃閃發亮)
(你在夢境之中)
(尋找不同的明日 作為今日的路標)
(一瞬綻放的光芒)
(傳遞出這份心意)
(我會找到 能為你所作的事)
(直到天空的另一端)
(這就出發旅行去吧)
下一集 利息與咒縛
利息是甚麼東西啊
咒縛
是在說我吧